
Probabilidades

Es una medida de la certidumbre asociada a un evento o suceso futuro y suele expresarse como un número entre 0 y 1.
Una probabilidad de 0 significa que un suceso jamás sucederá.
Una probabilidad de 1 significa que un suceso está garantizado a suceder en el futuro.


Al hablar de probabilidad preguntamos qué fracción de todos los posibles eventos tiene la propiedad que buscamos.
Por eso es importante poder calcular todas las posibilidades de un evento para entender su probabilidad.
La probabilidad de que un evento suceda y de que no sucede es siempre 1.


Leyes

Ley del complemento: La probabilidad de que un evento suceda + la probabilidad de que un evento no sueceda,
es llamada la ley del complemento.
    * P(A) + P(~A) = 1


Ley multiplicativa: Cual es la probabilidad de que un evento suceda Y otro evento suceda
    * P(A y B) = P(A) * P(B)
Ej: Probabilidad de que yo soy programador y que además, me guste el color naranja. Esa probabilidad SIEMPRE será
menor a la probabilidad de que yo SÓLO sea programador.
Ej2: Probabilidad de que me gusta escribir código en python y código en R. La probabilida de que ambas cosas sean verdad
siempre es menor a que sólo 1 sea cierta.


Ley Aditiva: Se separa en 2, para eventos mutuamente exclusivos (es decir, que pasa uno O el otro), o bien, para eventos
no exclusivos (es decir, que pase A, que pase B ó que pase A y B).
    * (Mutuamente exclusivos) P(A o B) = P(A) + P(B)
    * (No exclusivos) P(A o B) = P(A) + P(B) - P(A y B)



Ej práctico: Dado

Un dado tiene 6 caras, con 6 posibles resultados : [1, 2, 3, 4, 5, 6]

1 - ¿Cuál es la probabilidad de obtener un 1?
R. La probabilidad es de 1/6 (léase, 1 entre 6), debido a que de las 6 posibilidades, 1 es la que busco.
Eso traducido a número real sería: 0,16667.

2 - ¿Cuál es la probabilidad de obtener un 1 ó un 2?
R. Aquí, al tener 2 opciones como validad (y no sólo 1 como en el anterior postulado), aplicamos la ley del complemento.
    P(1) + P(2) -->  1/6 + 1/6 = 2/6 -->  1/3  --> 0,333.

3 - ¿Cuál es la probabilidad de NO obtener un 1?
R. Sabemos que la probabilidad de obtener un 1 es 1/6 y sabemos que por la ley del complemento, podemos calcular la pro-
babilidad realizando el cálculo de ( 1 - probabilidad_del_evento ). Lo cual en este caso sería :
    1 - (P1) -->  1 - 1/6 --> 5/6 --> 0,83.

4 - ¿Cuál es la probabilidad de NO obtener un 1 en 10 tiros?
R. Aquí podemos utilizar la ley de la multiplicación, sabemos que la probabilidad de no obtener un 1 es 5/6, la probabi-
lidad de no obtenerlo de nuevo sigue siendo 5/6, por lo que exponenciando lo anterior por el número de tiros a realizar
nos deja un cálculo de = (5/6)^10
    (5/6)^10 = 0.1615.


5 - ¿Cuál es la probabilidad de obtener 1 en 10 tiros?
R. 1 - (5/6)^10  -->  0.8384.


