
Inferencia Estadística

Con las simulaciones podemos calculas las probabilidades de eventos complejos sabiendo las probabilidades de eventos
simples.
¿Qué pasa cuando no sabemos las probabilidades de eventos simples?
Las técnicas de inferencia estadística nos permiten inferir/concluir las propiedades de una población a partir de una
muestra aleatoria.

"El principio de la Inferencia Estadística es que una muestra aleatoria tienda a exhibir las mismas propiedades
que la población de la cual fue extraída" - John Guttag

Cuando sacamos varias muestras en varias ocasiones, la probabilidad de que la media de todas estas muestras se
asemeje a la media de la población total, es muy alta (siempre con una variabilidad, varianza y desviación estándar).

¿Por qué funciona lo anterior? por la Ley de los grandes número.

Ley de los grandes números.

En pruebas independientes repetidas con la misma probabilidad p de un resultado, la fracción de desviaciones de p
converge a a cero conforme la cantidad de pruebas se acerca al infinito.



Falacia del apostador.

La falacia del apostador señala que después de une vento extremo, ocurrirán eventos menos extremos para nivel la media.
Ej: Después de que saqué 20 veces un 6 tirando un dado, ahora deberé sacar 20 veces 1, para nivel la media (3).
Esto es tremendamente incorrecto, la regresión a la media señala que después de un evento aleatorio extremo, el siguien-
te evento probablemente será menos extremo.


Historia: En 1943, en los cacinos de Montecarlo, sucedió un evento extremo, que la ruleta tiró 32 rojos consecutivos.
Entonces, las personas allí pensaron que debido a lo anterior, luego caerían 32 negros consecutivos y empezó a apostar
bajo esa lógica, siendo que en verdad, no fue así y fue de las noches más fructuosas en profit para el Casino y una
anécdota histórica.

