
Media

Uno de los elementos más importantes dentro de la inferencia estadística, es calcular la media.
La media lo que nos da es el promedio de los valores. Es una medida de tendencia central en donde se encuentran
la mayoria de los valores de nuestra muestra, lo que nos permite inferir donde se encuentran la mayoría de los valores
de nuestra población objetivo.

La forma en que calculamos la media es:
    * X = suma_de_inputs / largo_de_inputs
    * Ej: Tenemos una lista de calificaciones de largo 3, estas calificaciones son [8, 9 y 10], el cálculo de la media
    sería: X = (8+9+10) / 3 --> 27 / 3 --> 9.  X = 9.


