
Varianza

La varianza mide qué tan propagados se encuentran un conjunto de valores aleatorios de su media.
Mientras que la media nos da una idea de dónde se encuentran los valores, la varianza nos dice que tan dispersos
se encuentran.
La varianza siempre debe entenderse con respecto a la media.
Ej: Si en base a un resultado, decimos que tenemos una media de 1.000.000, con una desviación estandar de 5,
esto significa que los datos se moverán entre 1.000.005 y 999.995, es decir, una rango de falla muy bajo en
relación a la media.




Desviación estándar

Es la raíz cuadrada de la varianza. La desviación estándar nos permite hablar de la varianza en término de las mismas
unidades que nosotros estamos hablando (Nos permite entender la propagación y se debe entender siempre relacionado
a la media).
La ventaja sobre la varianza es que la desviación estándar está en las mismas unidades que la media.

