
Distribución normal

Es una de las distribuciones más recurrentes en cualquier ámbito.
Se define completamente por su media y su desviación estándar.
Permite calcular intervalos de confianza con la regla empírica.


Regla empírica.

También conocida como la regla del 68-95-99.7.
Señala cual es la dispersión de los datos en una distribución normal a uno, dos y tres sigmas(*)
// *sigma = Desviación estandar//
Permite cualcular probabilidades con la densidad de la distribución normal.

(Ver imagen adjunta en el directorio)
Esta imagen señala por ej, que a 1 desviación estandar encontramos el 68% de los datos, a 2 sigmas el 95% y a
3 sigmas el 99.7% de los datos.

