

Simulaciones de Montecarlo.

Simulaciones de juegos de azar, se llaman así ya que ____ junto a su amigo ____ fueron los primeros en simular
estos juegos (en la computadora ENIAC), basados en los juegos de azar del casino de Montecarlo.

Sus simulaciones no sólo le sirvieron para averiguar como funcionan estos juegos de casino, sino también en el
proyecto Manhattan en el cual ambos estaban involucrados. Lo que hicieron fue generar simulaciones probabilísticas
para ver que iba a suceder con este tipo de bombas que estaban desarrollando.

 * Permite crear simulaciones para predecir el resultado de un problema.
 * Permite convertir problemas determinísticos en problemas estocásticos.
 * Es utilizado en ingeniería hasta la biología y el derecho.


Aplicaciones prácticas:
 - Ver como funcionan las medicinas dentro de nuestro cuerpo.
 - Ver si un juez o sistema jurídico responderá o no a ciertos cambios en la ley.
 - Calculo de PI.
 - etc.



