
Muestreo

Hay ocasiones en la que no tenemos acceso a toda la población que queremos explorar.
Uno de los grandes descubrimientos de la estadística es que las muestras aleatorias tienden a mostrar las mismas
propiedades de la población objetivo.
El tipo de muestreo que hemos hecho hasta ahora es un muestro probabilístico.

En un muestro aleatorio cualquier miembro de la población tiene la misma probabilidad de ser escogido.
    - Conviene hacerlo cuando mi población tiene características similares.

En un muestro estratificado tomamos en consideración las características de la población para
partirla en subgrupos y luego tomamos muestras de cada sugrupo.
    - Conviene cuando mi población es muy diferente.
    - Incementa la probabilidad de que el muestreo sea representativo de la población..



